近而巧渡金沙江,以海结盟,普传奇
1935年5月3日至9日
红军第一方面军分别从角平渡、树节渡等渡口
胜利渡过金沙江进入四川省梁山州境内
5月30日成功过境继续北上
在短短28天里
红军纵横驰骋十个县史
留下了巧渡金沙江、以海结盟等重大历史事件
接下来我们先一起回顾巧渡金沙江的过程及意义
1935年4月29日,中央军委在云南巡殿县
发出了关于中央红军从云南北渡金沙江入川
在川西建立苏区根据地的指示
5月3日晚,刘伯承率领的干部团顺利从角平渡渡江
渡江后,刘伯承向朱德总司令发报
角平渡有船七指,每树叶能渡一万人
军委纵队五日可渡完
朱总司令下令全军从角平渡过江
5月3日至9日,历经七天七夜
中央主力红军顺利渡过金沙江
巧渡金沙江是一次精彩的军事行动
它有着深远的历史意义
一,使中央红军突破了国民党四十万大军的围追堵截
为顺利完成长征,变定了基础
二,通过广阔战场上的机动战
调动和打击敌人
并最终实现渡江北上
取得战略转移中具有决定意义的重大胜利
三,是毛泽东高超指挥艺术的生动体现
是红军以少胜多便被动为主动的光辉典范
红军巧渡金沙江后要继续北上
就必须渡过大渡河
中央军委决定走小路
意味着必须途经脱乌役族聚居区
于是就有了遗海结盟
1935年5月21日凌晨
刘伯成率领先遣队红一时
到达缅宁县城
再往前走
就进入大梁山脱乌役族聚居地区
脱乌役族聚居地区
由于受国民党反动派和地方军阀的长期压迫
役族与汉族的隔阂猜疑很深
存在着根深蒂固的敌对情绪
给红军通过移区带来很大困难
为了顺利通过移区
刘伯成与小叶丹在以海湖边
杀血为盟结义为兄弟
在小叶丹的带路下
红军先遣队顺利通过移区
以海结盟是红军长征途中的实践大势之一
它同样有着深刻的历史意义
一位红军强度大度和飞夺卢定桥战斗赢得了先级
二是梁山各族人民对中国革命取得胜利做出重大贡献的具体体现
三是中国共产党的民族团结政策
在实践中的第一次体现和重大胜利
无论是巧度金沙江还是以海结盟
都给奇迹般的万里长征增添了最光彩的一笔
优优独播剧场——YoYo Television Series Exclusive